Αιώνες πριν, στη μακρινή γη
της Αρχαίας Ελλάδας, ήταν...
ο χρυσός αιώνας των ισχυρών
Θεών και εκπληκτικών ηρώων.
Ο μεγαλύτερος και
δυνατότερος απ'όλους...
ήταν ο πανίσχυρος Ηρακλής.
Αλλά πώς μετριέται
ένας αληθινός ήρωας;
Αυτό είναι το θέμα
της ιστορίας μας.
Τον ακούτε;
Τα λέει σαν αρχαία τραγωδία!
-'Ασε τις κλάψες, μάγκα.
-Αναλαμβάνουμε εμείς.
Πες τα, κοπέλα μου.
Είμαστε οι Μούσες.
Θεές των Τεχνών και
υμνωδοί των ηρώων.
Ηρώων σαν τον Ηρακλή.
Τι παίδαρος!
Τι μουσική θα κάναμε μαζί!
Η ιστορία μας ξεκινάει
πολύ πριν τον Ηρακλή.
Πολλούς αιώνες πριν.
'Οταν το Σύμπαν ήταν
ακόμα καινούριο...
ο πλανήτης Γη είχε
τα χάλια του.
Παντού γίγαντες Τιτάνες,
μανιασμένοι!
'Ηταν φριχτό μέρος!
'Οπου κι αν γύριζες,
μια καταστροφή.
Χάος παντού, σεισμοί
κι ηφαίστεια ακοίμητα.
Και τότε έρχεται ο Δίας,
πετάει τον κεραυνό του.
Κλείνει τους Τιτάνες
σε μπουντρούμι.
Και το χάος κατάργησε!
Κι αυτή είναι η αλήθεια,
για τον Δία, τον ακούραστο.
Ακούστε το πρώτο
κουτσομπολιό της γης...
ο Δίας δάμασε το Σύμπαν
όσο ήταν ακόμα νεαρός.
'Οσο κι αν φαίνεται αδύνατο,
αυτή είναι η αλήθεια.
Κι η ζωή στον 'Ολυμπο κυλά
γλυκιά σαν καραμέλα.
'Οσο κι αν φαίνεται αδύνατο,
η αλήθεια είναι αυτή!
Ηρακλή!
Κάτσε φρόνιμα.
Κοίτα τον...
Τι γλυκούλης που είναι!
Και δυνατός,
σαν τον μπαμπά του.
Συγνώμη, καίει!
Στην άκρη, 'Αρη.
Ερμή, είναι υπέροχα!
Ο Ορφέας μού το έφτιαξε.
Μήπως είναι λίγο σαχλά;
Υπέροχο πάρτυ. 'Εχω να δω
τόση αγάπη μαζεμένη...
από τότε που ο Νάρκισσος
ερωτεύτηκε τον εαυτό του.
Χρυσέ μου, πάρ'τα μακριά
απ'το μωρό.
Δε θα πάθει τίποτα.
'Ασε το παιδί να παίξει.
Εκ μέρους του γιου μου,
ευχαριστώ για τα υπέροχα δώρα!
-Και το δικό μας δώρο, Δία;
-Για να δω.
Λίγος θύσανος...
μια ιδέα μελανόστρωμα...
και μια σταγόνα σωρείτη!
Τον λένε Πήγασο...
κι είναι όλος δικός σου,
γιε μου.
-Πρόσεχε το κεφάλι του.
-Είναι τόσο μικρούλης!
Το αγόρι μου...
Ο μικρός μου Ηρακλής.
Τι σαλιαρίσματα!
'Εχω να πνιγώ έτσι από
τότε που μου κάθησε μουσακάς!
Ζωντανοί είστε ή ψηφιδωτό;
Τι κάνετε;
Ωραίο φουστάνι.
'Αδη, ήρθες!
Τι νέα απ'τον Κάτω Κόσμο;
Μια χαρά. Σκοτάδι, μαυρίλα
κι όπως πάντα...
γεμάτος νεκρούς.
Τι να κάνουμε;
Να κι η μικρή ηλιοκηλίδα!
Κι ένα γλειφιτζούρι
για το μικρό χαζούλι.
Δυνατό είναι το παλιόπαιδο!
Μη στέκεσαι σαν πτώμα.
'Ελα να γιορτάσουμε!
Θα το'θελα, αλλά δεν έχω
καιρό για χάσιμο σαν εσάς.
'Εχω πολλή δουλειά που
εσύ μου φόρτωσες, Δία.
Λοιπόν, θα ήθελα,
αλλά δεν μπορώ.
Κάνε λίγο κράτει.
Θα πεθάνεις στη δουλειά.
Θα πεθάνεις στη δουλειά!
Πέθανα στα γέλια!
Μακάρι...
Ο μόνος Θεός που δεν πρέπει
να τσαντίσεις είναι ο 'Αδης.
Γιατί πάντα έχει
ένα διαβολικό σχέδιο.
Βασιλιάς του Κάτω Κόσμου...
αλλά έβρισκε τους νεκρούς
πληκτικούς και άξεστους.
'Ηταν κακός και ανελέητος...
κι η αλήθεια είναι αυτή.
Είχε σχέδιο ν'αναστατώσει
τα πάντα...
κι αυτή είναι η αλήθεια.
Πόνε!
'Ερχομαι, Σκυθρωπότατε!
Πανικέ!
Συγνώμη, κανένα πρόβλημα.
-Πόνος!
-Και Πανικός!
Παρόντες στις διαταγές σας!
Ειδοποιήσετε με μόλις
φτάσουν οι Μοίρες.
Εδώ είναι!
Και δε μου το είπατε;
Είμαστε σκουλήκια!
Ανάξια σκουλήκια!
Θυμίστε μου να σας λιώσω
μετά τη σύσκεψη.
Χρυσή μου, κράτα μου το νήμα
της ζωής αυτού του θνητού...
τεντωμένο.
'Ερχεται!
Κυρίες μου, με συγχωρείτε...
-'Αργησες.
-Το ξέραμε ότι θ'αργούσες.
-Ξέρουμε τα πάντα.
-Το παρελθόν...
-Το παρόν...
-Και το μέλλον!
Υδραυλικά μέσα στο σπίτι.
Μεγάλη εφεύρεση.
'Ημουν σ'ένα πάρτυ και
ξεχάστηκα.
-Ξέρουμε!
-Το ξέρω ότι ξέρετε.
Ακούστε.
Ο Δίας, ο κύριος
Η μύτη μου είναι στα σύννεφα...
Τώρα έχει...
'Ενα βρωμόπαιδο!
Το ξέρουμε!
Ξέρω ότι το ξέρετε!
Εντάξει, το'πιασα.
Λέτε αυτό το βρωμόπαιδο
να μου γίνει εμπόδιο;
Μην του πεις. Δεν πρέπει
ν'αποκαλύπτουμε το μέλλον.
Συγνώμη, τάιμ-άουτ.
Να ρωτήσω κάτι άλλο;
Μήπως κουρευτήκατε;
Είστε υπέροχη.
Μοιάζετε με Μοίρα
χειρότερη από θάνατο.
-Αηδία!
-Κουνιέται!
Κυρίες μου, σας παρακαλώ!
Η μοίρα μου είναι στα χέρια σας.
Σε δεκαοχτώ χρόνια ακριβώς...
οι πλανήτες θα μπουν
σε τέλεια ευθεία.
Τότε θα'ναι η ώρα
να ενεργήσεις.
Εξαπόλυσε τους Τιτάνες,
την τερατώδη συμμορία.
Τότε ο περήφανος Δίας
επιτέλους θα πέσει...
κι εσύ, 'Αδη,
θα κυβερνάς τα πάντα!
Ο 'Αδης κυβερνάει!
Μια συμβουλή υπόψη σου
να λάβεις.
Αν ο Ηρακλής αντισταθεί,
σίγουρα θα'χεις νικηθεί.
Πώς;
'Ηρεμα, ηρέμησε.
Πόνε; Πανικέ;
Σας έχω ένα μικρό γρίφο.
Πώς σκοτώνουμε ένα Θεό;
Δεν ξέρω!
Δε γίνεται.
Είναι αθάνατοι.
Μπίνγκο!
Πρώτα, πρέπει να κάνουμε
τον μικρό Ηρακλή... θνητό.
Τι ήταν αυτό;
Το μωρό!
Τώρα ο Δίας θα κάνει
σκοποβολή πάνω μας!
Κράτα καλά το μικρό, Πανικέ!
Να το σκοτώνουμε και
να ξεμπερδεύουμε.
Πιες το γαλατάκι σου!
Κοίτα, αλλάζει!
Να φύγουμε τώρα;
'Οχι, πρέπει να το πιει όλο.
Και την τελευταία σταγόνα.
Ποιος είναι εκεί;
Αλκμήνη, εδώ!
Το καημενάκι!
Μην κλαις...
Είναι κανείς εδώ;
-Τώρα;
-Τώρα!
Πρέπει να το εγκατέλειψαν.
Αμφιτρύωνα, τόσα χρόνια
προσευχόμαστε για ένα παιδάκι.
'Ισως εισακούστηκαν
οι προσευχές μας.
'Ισως.
Ηρακλής;
Ο 'Αδης θα μας σκοτώσει,
όταν μάθει τι έγινε!
Εννοείς, ΑΝ το μάθει.
Μα και βέβαια θα το...
Μ'αρέσει το αν.
Τραγωδία. Ο Δίας έβαλε όλους
τους Θεούς να ψάχνουν.
Αλλά όταν βρήκαν το μωρό,
ήταν πολύ αργά.
Ο Ηρακλής ήταν πια θνητός.
Αλλά μια και δεν ήπιε
την τελευταία σταγόνα...
ευτυχώς διατήρησε
τη θεϊκή του δύναμη.
Ο Δίας κι η 'Ηρα έκλαιγαν.
Επειδή ο γιος τους δεν
μπορεί να ζει στον 'Ολυμπο.
Πρέπει να τον βλέπουν
από μακριά να μεγαλώνει.
Κι αν και το φρικαλέο
σχέδιο του 'Αδη...
έγινε πριν ο Ηρακλής
βγάλει δόντια...
το αγόρι γινόταν δυνατότερο
μέρα με τη μέρα...
κι αυτή είναι η αλήθεια.
Ηρακλή, κόψε ταχύτητα!
Πρόσεχε!
Συγνώμη, παιδιά!
Ευχαριστώ, γιε μου.
'Οταν η γρια-Πηνελόπη...
στραμπούληξε το πόδι της,
είπα καταστραφήκαμε.
-Κανένα πρόβλημα, μπαμπά.
-Μην ξεφορτώνεις ακόμα...
Πρώτα πρέπει να παζαρέψω
με τον Φειδία.
Συγνώμη, Πηνελόπη!
Και τώρα, σε παρακαλώ...
Ξέρω, ξέρω.
Θα μείνω στο κάρο.
'Ετσι μπράβο, γιε μου.
Θεούλη μου!
Πρόσεχε!
-Σ'ευχαριστώ.
-Κανένα πρόβλημα.
Ηρακλή, εσύ;
-'Ασε να βοηθήσω.
-'Οχι, το'πιασα.
Να μη σε κρατάω άλλο.
Σίγουρα;
Δώσ'το μου!
Χρειάζεστε άλλον έναν;
Συγνώμη, Ηρακλή.
Είμαστε ήδη πέντε και
θέλουμε ζυγό αριθμό.
-Το πέντε δεν είναι ζυγός...
-Γεια σου!
-Χαζοβιόλη!
-Να τον φωνάζουμε Χαζοκλή.
Σου'ρχεται!
Το'πιασα!
-Γιε μου!
-Μπαμπά, έρχομαι!
Προσοχή!
Ωραία το'πιασες, Χαζοκλή!
Γιε μου...
Δεν πάει άλλο, Αμφιτρύωνα!
Αυτό το παιδί είναι απειλή!
Είναι επικίνδυνος!
Δεν το ήθελε, παιδί είναι.
Δεν μπορεί να ελέγξει
τη δύναμή του.
Κράτα αυτό το τέρας
μακριά από δω!
Δεν πρέπει να σ'επηρεάζουν
αυτά τα λόγια, γιε μου.
Δίκιο έχουν, είμαι τέρας.
Θέλω να είμαι σαν τους άλλους...
αλλά δεν τα καταφέρνω.
Μερικές φορές νιώθω
ότι δεν ανήκω εδώ.
Σαν να έπρεπε να βρίσκομαι
κάπου αλλού.
Ηρακλή, γιε μου...
Ξέρω ότι ακούγεται παράλογο.
Συχνά ονειρεύομαι...
έναν μακρινό τόπο...
που θα με καλωσορίσει ζεστά.
Τα πλήθη θα ζητωκραυγάσουν,
όταν θα με δουν...
και μια φωνή μού λέει
Εδώ είναι η θέση σου.
Θα τον βρω το δρόμο...
θα βάλω τα δυνατά μου...
Θα πάω εκεί μια μέρα...
αν είμαι δυνατός.
'Οσα μίλια κι αν κάνω,
θ'αξίζουν τον κόπο μου...
Θα πήγαινα παντού για να
νιώσω ότι ανήκω κάπου.
Ηρακλή, υπάρχει κάτι
που η μητέρα σου κι εγώ...
θέλουμε να σου πούμε.
Αλλά αν με βρήκατε,
από πού ήρθα;
Γιατί με άφησαν εκεί;
Αυτό φορούσες στο λαιμό σου
όταν σε βρήκαμε.
Είναι το σύμβολο των Θεών.
Αυτό είναι!
'Ισως αυτοί έχουν την απάντηση.
Θα πάω στο ναό τού Δία...
Μαμά, μπαμπά...
είστε οι καλύτεροι γονείς
του κόσμου, αλλά...
πρέπει να μάθω.
Ξεκινάω να πάω...
θα βάλω τα δυνατά μου.
Δε με νοιάζει πόσο μακριά...
θα είμαι δυνατός.
'Οσα μίλια κι αν κάνω,
θ'αξίζουν τον κόπο...
Θα πάω στα πέρατα της γης,
πού ανήκω για να βρω.
Παντοδύναμε Δία, άκουσέ με
κι απάντησε στην προσευχή μου.
Πρέπει να ξέρω.
Ποιος είμαι;
Πού ανήκω;
Αγόρι μου...
Μικρέ μου Ηρακλή!
Περίμενε, πού πας;
Μετά από τόσα χρόνια,
έτσι χαιρετάς τον πατέρα σου;
Πατέρα;
Δεν το ήξερες ότι είχες
διάσημο πατέρα;
'Εκπληξη!
Πώς μεγάλωσες!
Πήρες τα όμορφα
μάτια της μητέρας σου...
και το δυνατό μου πηγούνι.
Δεν καταλαβαίνω.
Αν είσαι πατέρας μου,
τότε εγώ είμαι...
Θεός!
Μα τον κεραυνό, ήρθε η ώρα
να μάθεις την αλήθεια.
Γιατί με παρατήσατε στη Γη;
Δε με θέλατε;
Σε θέλαμε. Η μαμά σου κι εγώ
σ'αγαπούσαμε ολόψυχα.
Μα κάποιος σ'έκλεψε από μας
και σ'έκανε θνητό.
Και μόνο Θεοί μπορούν
να ζουν στον 'Ολυμπο.
Δε θα κάνεις κάτι;
Δεν μπορώ εγώ.
Εσύ, όμως...
Αλήθεια;
Θα κάνω οτιδήποτε!
Αν αποδειχτείς αληθινός ήρωας,
θα ξαναγίνεις θεός.
Αληθινός ήρωας;
Τέλεια!
Και πώς γίνεται κανείς ήρωας;
Βρες πρώτα τον Φιλοκτήτη,
τον εκπαιδευτή των ηρώων.
Θα βρω τον Φιλοκτήτη, ωραία.
Στάσου, κράτα τ'άλογό σου!
'Ισως δε θυμάσαι τον Πήγασο,
αλλά γνωρίζεστε από μωρά.
Υπέροχο άλογο,
αλλά από μυαλό, κότα.
Θα βρω τον Φιλοκτήτη και
θα γίνω αληθινός ήρωας!
-'Ετσι μπράβο!
-Δε θα σ'απογοητεύσω, πατέρα!
Καλή τύχη, γιε μου.
Θα νικήσω τις δυσκολίες.
Θα βάλω τα δυνατά μου.
Θ'αντιμετωπίσω τον κόσμο,
άφοβος και δυνατός.
Θα ικανοποιήσω τους Θεούς,
θα φτάσω μέχρι το τέλος.
Μέχρι να με υποδεχτούν
σαν ήρωα εκεί που ανήκω.
Σίγουρα είμαστε στο σωστό
μέρος;
Τι έπαθες, μικρούλη;
Σφήνωσες;
Παράτα με!
Κορίτσια, σταθείτε!
Νύμφες!
Σαν τρελές κάνουν για μένα!
Δεν έχεις ξαναδεί σάτυρο;
Μπορείς να βοηθήσεις;
Ψάχνω κάποιον Φιλοκτήτη.
Λέγε με Φιλ.
Χαίρω πολύ.
Είμαι ο Ηρακλής.
Αυτός είναι ο Πήγασος.
Ζώα!
Αηδιαστικά!
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Θέλω να γίνω αληθινός ήρωας.
Λυπάμαι, δεν μπορώ να βοηθήσω.
Περίμενε!
Γιατί όχι;
Δύο λέξεις:
έχω πάρει σύνταξη.
Μα πρέπει να το κάνω.
Δεν είχες ποτέ ένα όνειρο;
Κάτι που γι'αυτό να έκανες
τα πάντα;
Μικρέ, έλα μέσα.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Πρόσεχε! Αυτό είναι κατάρτι
απ'την Αργώ!
Ποιος δίδαξε τον Ιάσονα, λες;
Η Κλεοπάτρα;
Εγώ τους εκπαίδευσα όλους
τους επίδοξους ήρωες.
Οδυσσέας, Περσέας, Θησέας...
κι όλοι αυτοί οι άχρηστοι
μ'άφησαν στα κρύα του λουτρού.
Κανένας τους δεν μπόρεσε
να τα δώσει όλα.
Κι ύστερα ήρθε ο Αχιλλέας!
Αυτός τα είχε όλα.
Τη διάπλαση, την ταχύτητα,
μπορούσε να δέρνει αλύπητα.
Αλλά αυτή η παλιοφτέρνα του!
Με μια γρατζουνιά εδώ,
όλα πήγαν στράφι!
Κάποτε ονειρευόμουν ότι θα
εκπαίδευα το μεγαλύτερο ήρωα.
Οι Θεοί θα κρεμούσαν
την εικόνα του στ'αστέρια.
Κι οι άνθρωποι θα έλεγαν
Το αγόρι τού Φιλ.
Μα τα όνειρα είναι για τούς
πρωτάρηδες. Απογοητεύτηκα.
Εγώ είμαι διαφορετικός, Φιλ.
Μπορώ να τα δώσω όλα.
Θα σου δείξω.
-Δεν το βάζεις κάτω, ε;
-Κοίτα εδώ.
Μα την 'Ηρα!
'Ισως αυτός...
'Οχι, σύνελθε!
Αν δε γίνω ήρωας, δε θα ξαναπάω
στον πατέρα μου, τον Δία.
Ο Δίας είναι πατέρας σου;
Το μεγάλο αφεντικό
είναι μπαμπάς σου;
Ο κ. Κεραυνός!
Διάβασέ μου κάτι, μπαμπάκα!
-Μια φορά κι έναν καιρό...
-Αλήθεια σου λέω!
'Ωστε θες να γίνεις
ήρωας, μικρέ.
Είχα κι άλλους χοντροκέφαλους,
ακριβώς σαν εσένα.
Σκέτη απογοήτευση...
πικρία χωρίς παρηγοριά.
Δε θέλω δικαιολογίες,
αν και είσαι γιος του Δία.
Σ'αυτό που μου ζητάς...
η απάντηση είναι δύο λέξεις.
-Θα το κάνεις;
-Νίκησες.
Δε θα το μετανοιώσεις.
Μπορούμε ν'αρχίσουμε τώρα;
Σταμάτησα πια να ελπίζω
ότι θα έρθει κάποιος...
που θ'αποδειχτεί νικητής,
όχι ψοφίμι.
Ο τύπος που κερδίζει βραβεία...
δεν ανέχεται την ήττα.
Ας το έχει και σαν χόμπυ.
Αλλά όχι, μόνο βλάκες
μου έρχονται.
Τα έχω δει όλα,
οι φιλοδοξίες μου έσβησαν.
Προτιμώ να τεμπελιάζω
βόσκοντας στον κήπο μου.
Αλλά χρειάζεσαι ένα σύμβουλο...
σάτυρο και σοφό...
και έμπορο σωστό.
Θα πάθω έλκος!
Η τελευταία μου ελπίδα
είσαι εσύ.
Αν και δε βλέπω να είσαι
αυτό που ονειρευόμουν.
Αρκετούς βλάκες εκπαίδευσα,
που τίποτα δεν έγιναν.
Είσαι η τελευταία μου ελπίδα,
γι'αυτό θ'αρκεστώ σε σένα.
Κανόνας νούμερο έξι.
'Οταν σώζεις μια κοπελίτσα...
πιάνε την προσεκτικά!
Κανόνας νούμερο 95, μικρέ.
Συγκεντρώσου.
Κανόνας νούμερο 96.
Σημάδεψε!
'Ολοι οι ημίθεοι τα βρήκαν
σκούρα και γελοιοποιήθηκαν.
Μην πιστεύεις τις ιστορίες
που γράφουν στα αγγεία.
Η τέχνη κατασκευής ηρώων
έχει πεθάνει.
'Οπως η υπέροχη ζωγραφιά,
είναι θέμα καρδιάς.
Δεν αρκεί μόνο η δύναμη,
σημασία έχει η ψυχή σου.
Πρέπει να ωριμάσεις!
'Ετσι μπράβο!
Είσαι η τελευταία μου
ευκαιρία και ελπίδα...
πριν ο Κάτω Κόσμος
πάρει το τομάρι μου.
Τα όνειρά μου αποθέτω
πάνω σου, μικρέ...
κάν'τα να πραγματοποιηθούν.
Σκαρφάλωσε την ανηφόρα,
βάλε τα δυνατά σου...
είσαι η τελευταία μου ελπίδα...
από σένα εξαρτάται!
Το είδες αυτό;
Επόμενος σταθμός ο 'Ολυμπος!
Ηρέμησε, πρωταθλητή.
Είμαι έτοιμος.
Θέλω να σκοτώσω τέρατα.
Να σώσω κοπελίτσες.
Ξέρεις, ηρωικά πράγματα.
'Ελα τώρα, Φιλ!
Θέλεις τεστ-ντράιβ;
Ανέβα στο άλογο.
Πάμε στη Θήβα!
-Τι έχει στη Θήβα;
-Πολλά προβλήματα.
Μεγάλη πόλη. Καλό μέρος
για να γίνεις γνωστός.
Κοπελίτσα κινδυνεύει!
Μη βιάζεσαι, γλυκιά μου!
Σου ορκίζομαι, Νέσσο,
άσε με κάτω, αλλιώς...
Μ'αρέσουν οι ζόρικες!
Πρώτα αναλύουμε την κατάσταση.
Μην ορμήσεις χωρίς σκέψη.
Σημασία δε μου δίνει!
Στην μπάντα, δίποδο!
Με συγχωρείτε, καλέ μου κύριε.
Μήπως μπορείτε ν'αφήσετε...
Δίνε του, μικρέ.
Δεν είστε κοπελίτσα
που κινδυνεύει;
Είμαι κοπελίτσα,
κινδυνεύω...
αλλά τα βολεύω.
Πήγαινε στο καλό.
Νομίζω ότι είστε πολύ
κοντά στον κίνδυνο...
Πάρε το ξίφος σου!
Κανόνας νούμερο 15.
'Ηρωας χωρίς ξίφος δε γίνεται.
'Οχι, πρέπει να το κάνει
μόνος του!
Μικρέ, συγκεντρώσου!
Σκέψου!
Ωραία, μικρέ!
Αν και άλλο
είχα στο μυαλό μου.
Δεσποινίς, με συγχωρείτε.
'Ηταν βλακεία μου.
Με συγχωρείτε.
Ωραία δουλειά!
Τέλεια!
Είναι αληθινό Παιδί-Θαύμα;
Τι είναι αυτά που λες;
Και βέβαια είναι!
Με την ευκαιρία, κούκλα...
Κι εγώ είμαι!
-Πώς σου φάνηκε, Φιλ;
-Μην ξεθαρρεύεις...
Για τη Β' Κατηγορία,
καλός είσαι...
αλλά εμείς πάμε για
πρωτάθλημα.
Μα δεν τον νίκησα;
'Αλλη φορά, μην παρασυρθείς
από δυο μαργιόλικα μάτια.
Στο λέω συνέχεια.
Πρέπει να
είσαι συγκεντρωμένος.
Είστε εντάξει, δεσποινίς...
Μεγάρα. Για τους φίλους Μεγκ.
Σου έδωσαν και όνομα,
μαζί με τα φουσκωτά μπράτσα;
Τόσο εύγλωττος είσαι πάντα;
Με λένε Ηρακλή.
Προτιμώ το Παιδί-Θαύμα.
Πώς έμπλεξες με τον...
Τον μπούφο με πέταλα;
Οι άντρες θεωρούν το όχι
ναι και το άντε χάσου...
είμαι δική σου.
'Ασ'το, θα στο εξηγήσει
ο κοντούλης αργότερα.
Ευχαριστώ για όλα, Ηρακλή.
'Ηταν σπάνια εμπειρία.
Να σε πετάξουμε πουθενά;
Δε νομίζω να με συμπαθεί
το άλογό σου.
Μην είσαι κουτή!
Θα χαιρόταν πολύ να...
Είμαι μεγάλη κοπέλα, ξέρω να
δένω μόνη τα σανδάλια μου.
Γεια σου, Παιδί-Θαύμα.
Είναι το κάτι άλλο, Φιλ.
Ναι, είναι κάτι...
Πόνος στην επιγονατίδα!
Ηρακλή, έχουμε δουλειά
να κάνουμε, το ξέχασες;
Η Θήβα περιμένει ακόμα.
Τι χαριτωμένο!
Δυο τρωκτικά που έχασαν
το δρόμο τους.
Ποιον είπες τρωκτικό;
Εγώ είμαι λαγουδάκι.
Κι εγώ σκιουράκι!
Καλά σάς κατάλαβα.
Κατά φωνή!
Μεγκ, λουλουδάκι μου,
πουλάκι μου, τρελουδάκι μου...
Νόμιζα ότι θα έπειθες
το φρουρό του Ποταμού...
να συμμετάσχει στην εξέγερση.
Τώρα μου λείπει ένας φρουρός.
'Εκανα ό,τι μπορούσα, αλλά
μου έκανε ανήθικες προτάσεις.
Αντί ν'αφαιρέσω δυο χρόνια από
την ποινή σου, θα προσθέσω.
Δεν έφταιγα εγώ.
'Ηταν το Παιδί-Θαύμα, ο Ηρακλής.
Ηρακλής; Γιατί αυτό το όνομα
μου θυμίζει κάτι;
Δεν ξέρω.
Μήπως του χρωστάμε λεφτά;
-Πώς το είπες το όνομα;
-Ηρακλής.
Παριστάνει το αθώο
χωριατόπαιδο...
αλλά εγώ τον κατάλαβα.
'Ετσι δεν έλεγαν εκείνο το
μωρό που υποτίθεται ότι θα...;
'Ωστε λοιπόν τον κανονίσατε;
Τον έφαγε το σκοτάδι.
Αυτά δεν ήταν τα λόγια σας;
Μπορεί να είναι άλλος Ηρακλής.
Αυτό τ'όνομα είναι πολύ
της μόδας τελευταία.
Πιο παλιά, έβγαζαν όλα
τ'αγόρια Ιάσονας...
κι όλα τα κορίτσια Βρετάννη.
Ετοιμάζομαι να φέρω τούμπα
το Σύμπαν...
κι ο μόνος που μπορεί να
μου χαλάσει τα σχέδια...
κυκλοφορεί στο δάσος!
Περίμενε, μεγάλε.
Μπορούμε να του κόψουμε τη βόλτα.
Τουλάχιστον τον κάναμε θνητό.
Δεν είναι καλό αυτό;
Για καλή σας τύχη, έχουμε
ακόμα χρόνο να διορθώσουμε...
αυτή την τεράστια αβλεψία.
Κι αυτή τη φορά, όχι λάθη!
'Ολο αυτό μια πόλη;
Κι εκατομμύρια φασαρίες.
Η μία και μοναδική Θήβα.
Αν τα καταφέρεις εδώ, μπορείς
να τα καταφέρεις παντού.
Μην απομακρύνεσαι, μικρέ.
Αυτή η πόλη είναι επικίνδυνη.
-Πού πας, βρε χωριάτη;
-Περπατάω, ρε!
Τι σου είπα;
Θεοπάλαβοι.
Πατριώτη...
Θες ένα ηλιακό ρολόι;
Δεν ενδιαφέρεται!
'Ερχεται η συντέλεια!
Δεν το νιώθετε;
Ευχαριστούμε για
την πληροφορία.
Εσύ κοίτα το πεζοδρόμιο.
Μην τους κοιτάς στα μάτια.
Εδώ είναι τρελοί,
επειδή ζουν σε τέτοια πόλη.
Εσένα ακριβώς χρειάζονται.
Τι τραγωδία!
Τα χάσαμε όλα στη φωτιά.
'Ολα, εκτός απ'τη Χιονούλα.
Η φωτιά ήταν
μετά το σεισμό ή πριν;
-Μετά το σεισμό.
-Και πριν τις πλημμύρες.
Κι ας μην αναφέρω
την εγκληματικότητα.
Η Θήβα έχει πάρει
την κάτω βόλτα.
Μόλις γυρίσεις να δεις,
να ένα καινούριο τέρας.
Το μόνο που μας λείπει είναι
ένα σύννεφο από ακρίδες.
Μετακομίζω στη Σπάρτη!
Μου φαίνεται ότι χρειάζεστε
έναν ήρωα.
Εσύ ποιος είσαι;
Είμαι ο Ηρακλής...
Τυχαίνει να είμαι ήρωας.
-'Εχεις σώσει ποτέ πόλη;
-'Οχι ακριβώς.
'Εχεις αποτρέψει καμιά
φυσική καταστροφή;
'Ακου ανοησίες!
Παράτα μας, φίλε.
Πού πάτε, ηλίθιοι;
Ο μικρός είναι αληθινός ήρωας.
Αυτός δεν είναι ο σάτυρος
που εκπαίδευσε τον Αχιλλέα;
Πρόσεχε, φίλε.
Αυτός είναι.
Ωραία τα πήγες στις φτέρνες,
αλλά σου'φυγε ένας πόντος!
Τρελάθηκες;
Νεαρέ, χρειαζόμαστε έναν
επαγγελματία ήρωα...
όχι ερασιτέχνη.
Σταθείτε!
Πώς ν'αποδείξω ότι είμαι ήρωας,
αν δε μου δώσουν μια ευκαιρία;
Απλώς χρειαζόμαστε μια
καταστροφή ή ολοκαύτωμα.
Βοήθεια!
'Εγινε ένα φοβερό ατύχημα!
Η καταστροφή που λέγαμε.
Το Παιδί-Θαύμα!
Δόξα τω Θεώ!
'Εξω απ'την πόλη,
δυο αγοράκια έπαιζαν στο φαράγγι.
'Εγινε μια τρομερή κατολίσθηση!
-Παγιδεύτηκαν!
-Παιδιά; Παγιδεύτηκαν;
Φιλ, αυτό είναι υπέροχο!
Μεγάλη σου στενοχώρια, βλέπω.
Δεν κατάλαβες!
Φοβάμαι τα ύψη!
Είμαι πίσω σου, μικρέ!
Μου σφήνωσε η προβιά
στον πισινό!
Είσαι καλά;
Εντάξει, μόνο κατέβασέ με
πριν λερώσω την ταπετσαρία.
-Δεν μπορώ ν'ανασάνω!
-Βγάλτε μας έξω!
Κάποιος να καλέσει το 166!
'Ησυχα, όλα θα πάνε καλά.
Δε θ'αντέξουμε πολύ ακόμα!
Βγάλε μας, πριν μας λιώσει!
-Τι κάνετε, παιδιά;
-Καλά είμαστε τώρα.
Κύριε, είσαι πολύ δυνατός!
'Αλλη φορά να προσέχετε
περισσότερο.
Να είσαι σίγουρος!
Φοβερή ερμηνεία, παιδιά.
Κατασυγκινήθηκα.
Είχα πάρει αθώο ύφος!
Και συγχαρητήρια
στην πρωταγωνίστριά μας!
Φύγε από κει, άντρακλα,
όσο είναι καιρός.
Φιλ, τα πήγα υπέροχα!
Πήρα και χειροκρότημα...
σχεδόν.
Δε θέλω να σ'απογοητεύσω,
μα αυτό δεν είναι χειροκρότημα.
Αυτό εδώ πώς το λένε;
Δυο λέξεις!
Τρέ-χα!
Ετοιμαστείτε για σαματά!
Χοροπήδα γύρω του!
Πρόσεχε τα δόντια του!
Ρίξ'του με τ'αριστερό!
Το άλλο αριστερό!
Είσαι φοβερός!
Είδες, Φιλ;
Δεν ήταν και τόσο δύσκολο.
Πόσα κέρατα βλέπεις;
'Εξι;
Κοντά έπεσες.
Πάμε τώρα να σε περιποιηθώ.
Παιδιά, ηρεμήστε.
Στο ημίχρονο είμαστε ακόμα.
Δε μ'αρέσει αυτό.
Καθόλου δε μ'αρέσει!
Ξέχνα τους αποκεφαλισμούς!
Φιλ, αυτό δεν το κάναμε
στη βασική εκπαίδευση!
Το αγαπημένο μου μέρος
του παιχνιδιού!
Ξαφνικός θάνατος!
Πάει κι αυτός...
Σαν τον Αχιλλέα.
Γκέιμ... Σετ... Ματς.
Πρέπει να το παραδεχτείς,
ήταν αρκετά ηρωικό.
Τα κατάφερες, μικρέ!
Τον έκανες σκόνη!
Για φαντάσου!
Από κείνη τη στιγμή,
ο Ηρακλής έγινε ίνδαλμα.
'Ηταν τόσο καυτός που ο ατμός
μπροστά του έμοιαζε δροσερός.
Είναι τρομερό,
ο Ηρακλής έχει ρέντα.
Πρόσωπο της μέρας
σ'όλες τις δημοσκοπήσεις.
-Τι παιδί!
-Τους άφησε ξερούς.
Δείξ'του ένα τέρας
και γίνεται χαμός.
-'Ηταν ένα τίποτα.
-Μηδέν! Μηδέν!
-Τώρα είναι ο ένας!
-Είναι ήρωας!
Να ένα παιδί που ξέρει
τι κάνει...
από κανένας,
ήρωας σε χρόνο μηδέν.
Από μηδέν σε ήρωα,
έτσι απλά.
'Οταν χαμογελάει,
όλα τα κορίτσια τρελαίνει.
Και το πρόσωπό του έγινε
εικόνα σε κάθε βάζο.
Σε κάθε βάζο!
Από αμοιβές εμφανίσεων
και ποσοστά...
ο Ηρακλής έγινε πλούσιος.
Τώρα είναι νεόπλουτος και διάσημος
ένας σταρ με τα όλα του.
Δες κι εσύ τι κάνει
το σπαθί του.
Πες αμήν...
Να'τος εμφανίστηκε.
-Γλυκός και αήττητος...
-Με δέκα στα δέκα.
Κόσμος μαζεύεται να
τον βλέπει να γυμνάζεται...
ένα τέλειο πακέτο,
με τέλειους περιεχόμενο.
'Ερχεται, βλέπει, νικάει...
τα πλήθη παθαίνουν αμόκ.
'Εδειξε ότι έχει
θάρρος και μυαλό...
-Από μηδέν, ήρωας.
-Τι παίδαρος!
-Ποιος το φανταζόταν;
Ποιος είναι ο πρώτος
μονομάχος;
Ο Ηρακλής!
Ποιος κάνει τολμηρά
κατορθώματα;
Ο Ηρακλής!
-Είναι τολμηρός;
-Ο γενναιότερος.
-Είναι γλυκός;
-Σαν καραμέλα.
Δεν το πιστεύω,
ο Ηρακλής έχει ρέντα.
-Πετάει ψηλά...
-Το καλύτερο παιδί!
Δεν είναι φαντασμένος...
-'Ηταν ένα τίποτα.
-Μηδενικό.
-Τώρα είναι ο πρώτος.
-'Ηρωας.
Ανέβηκε στα ύψη
με ταχύτητα αστραπής.
Από μηδέν, ήρωας...
ο Ηρακλής είναι ήρωας...
είναι ήρωας!
Ακριβώς!
Ρίξ'το!
Καλή βολή, Βασιλιά.
Είναι απίστευτος ο τύπος!
Του πετάω ό,τι έχω
κι αυτός δεν...
Τι είναι αυτά;
Δεν ξέρω...
Τα βρήκα κάπως κομψά.
'Εχω 24 ώρες να ξεφορτωθώ
αυτόν τον καραγκιόζη...
αλλιώς 18 χρόνια προετοιμασίας
θα γίνουν καπνός...
κι εσύ του κάνεις διαφήμιση;
Διψάς;
Τελείωσε.
Το Παιδί-Θαύμα απέκρουσε
όλες τις πάσες σου.
'Ισως δεν του έριξα ακόμα
τη σωστή πάσα...
γλυκιά μου.
Ούτε να το διανοηθείς.
Πρέπει να έχει κάποια αδυναμία.
'Ολοι έχουν.
Η Πανδώρα το κουτί.
Οι Τρώες πόνταραν σε λάθος άλογο.
Πρέπει να βρούμε τη δική του.
Βάλε αυτούς τους δύο.
Ούτε μωρό δεν τον έκαναν καλά.
Τώρα είναι άντρας.
'Εχω κόψει τους άντρες.
Λογικό, επειδή για κάποιον
άντρα βρέθηκες μπλεγμένη.
Μου πούλησες την ψυχή σου,
για να σώσεις το φίλο σου.
Πώς σ'ευχαρίστησε το κάθαρμα;
Το'σκασε με μια μικρή.
Σε πλήγωσε πολύ.
Πήρα το μάθημά μου!
Γι'αυτό θα χαρείς πολύ
με την προσφορά μου.
Βρες μου τρόπο να καταστρέψω
το Παιδί-Θαύμα...
και θα σου δώσω αυτό που ποθείς
περισσότερο στον κόσμο.
Την ελευθερία σου.
'Επρεπε να'σαι εκεί, πατέρα!
Διέλυσα τον Μινώταυρο,
πάλεψα με τη Γοργόνα!
Ανέλυσα την κατάσταση,
έλεγξα τη δύναμή μου...
και κλώτσησα!
Τα πλήθη έπαθαν αμόκ!
Ευχαριστώ!
Τα πας μια χαρά, γιε μου!
Ο γερο-πατέρας σου καμαρώνει.
Χαίρομαι που τ'ακούω.
Περίμενα πολύ καιρό
αυτή την ημέρα.
Ποια μέρα;
Που θα γυρίσω στον 'Ολυμπο.
Θαυμάσια τα πήγες.
Πραγματικά.
Αλλά δεν αποδείχτηκες ακόμα
αληθινός ήρωας.
Μα, πατέρα, έχω νικήσει κάθε
τέρας που αντιμετώπισα.
Είμαι ο πιο διάσημος
άνθρωπος στην Ελλάδα.
Μ'έκαναν και κούκλα!
'Αλλο να είσαι διάσημος
κι άλλο αληθινός ήρωας.
Τι άλλο πρέπει να κάνω;
Αυτό θα το βρεις μόνος σου.
-Μα πώς θα...;
-Ψάξε στην καρδιά σου.
Πατέρα!
Στάσου!
Στ'αριστερά η βίλλα
του Ηρακλή.
Στο κατάστημα δώρων, πάπυρος
με τη γυμναστική του ήρωα...
με τίτλο Ατσαλένια Οπίσθια.
Στη 1, ραντεβού με τον Αυγεία.
'Εχει πρόβλημα με τους στάβλους.
Καλύτερα να μη βάλεις
τα καινούρια σου σανδάλια.
Το μεσημέρι γεύμα με
τις Κόρες της Επανάστασης.
Στις τρεις, να πάρεις κάτι
ζώνες απ'τις Αμαζόνες.
Γιατί όλα αυτά;
'Ασε τις υστερίες, φίλε.
Τι ρωτάς;
Δε θέλεις να πας στον 'Ολυμπο;
Ναι, αλλά όλα αυτά
δε βγάζουν πουθενά.
Δεν μπορείς να τα παρατήσεις.
Σε σένα στηρίζομαι.
'Ο,τι είχα να δώσω το έδωσα.
'Ακουσέ με, μικρέ.
Τους γνώρισα όλους.
Και σου λέω αλήθεια,
μα τον Δία...
έχεις κάτι που δεν
το έχω ξαναδεί.
Το νιώθω μέχρι κάτω
στα κοντοπόδαρά μου.
Δεν υπάρχει τίποτα
ακατόρθωτο για σένα.
Φιλ, βοήθεια!
Σχέδιο απόδρασης Β.
-Πού είναι;
-Να'τος! Στη βεράντα!
Ας δούμε τι κρύβεται πίσω
απ'την κουρτίνα ένα!
'Ολα εντάξει, οι λυσσασμένες
ορμόνες υποχώρησαν.
Πόσο χαίρομαι που σε βλέπω.
Μου έλειψες.
'Ωστε έτσι περνάνε οι ήρωες
το ρεπό τους.
Δεν είμαι ήρωας.
Στην Ελλάδα θεωρείσαι ό,τι
καλύτερο, μετά το σουβλάκι.
Είναι τρελό, όπου και να πάω,
ορμάνε επάνω μου.
Σου χρειάζεται ένα διάλειμμα.
Λες η νταντά-γίδα να...
λυσσάξει, αν κάνεις κοπάνα;
Ο Φιλ μού έχει κλείσει
όλη τη μέρα ραντεβού.
'Ασε τον Φιλ.
Βγαίνουμε
απ'το παράθυρο...
σηκώνεις τον πίσω τοίχο
και φύγαμε.
Φοβερή μέρα!
Πρώτα το παραλιακό εστιατόριο...
και μετά εκείνο το έργο,
με τον Οιδίποδα.
Κι έλεγα εγώ ότι έχω
προβλήματα!
-Κόψε τις σαχλαμάρες!
-Μπες στο ψητό!
Δε φανταζόμουν ότι έχει
τόση πλάκα η κοπάνα.
-Ούτε κι εγώ.
-Σ'ευχαριστώ, Μεγκ.
Μη μ'ευχαριστείς ακόμα.
-Πρόσεχε!
-Αδύναμοι αστράγαλοι.
Καλύτερα να καθήσεις λίγο.
Εσύ έχεις κάποιο παρόμοιο
πρόβλημα;
Με τους αστραγάλους, εννοώ.
'Οχι ιδιαίτερα.
Καμιά αδυναμία;
Προβληματικό γόνατο;
Δισκοπάθεια;
'Οχι, δυστυχώς είμαι
υγιέστατος.
Παιδί-Θαύμα, είσαι τέλειος.
Είναι καλύτερο έτσι.
Αλήθεια σου λέω.
'Οταν ήμουν μικρός...
θα'δινα τα πάντα για να'μαι
ακριβώς σαν τους άλλους.
Μικροπρεπής και ψεύτης;
Δεν είναι όλοι έτσι.
-Είναι.
-Εσύ δεν είσαι έτσι.
Πού ξέρεις πώς είμαι;
Το μόνο που ξέρω είναι...
Είσαι το πιο υπέροχο άτομο,
με αδύναμους αστραγάλους.
Μεγκ, όταν είμαι μαζί σου...
δε νιώθω πια τόσο μόνος.
-Καλύτερα να είσαι μόνος.
-Τι εννοείς;
Κανείς δεν μπορεί
να σε πληγώσει.
Μεγκ, εγώ ποτέ,
ποτέ δε θα σε πλήγωνα.
Ούτ'εγώ θέλω να σε πληγώσω.
Καλύτερα να σταματήσουμε...
πριν...
Εντάξει, διαλύστε το!
-Σε ψάχνω σ'όλη την πόλη!
-Ηρέμησε, βουνίσιε!
Εγώ φταίω για όλα.
Σ'έχω στη μαύρη λίστα,
γι'αυτό μη με προκαλείς!
'Οσο για σένα, αλήτη,
θα πας στο στάδιο...
και θα κάνεις την προπόνηση
της ζωής σου!
-Με συγχωρείς.
-Θα του περάσει.
Κουνήσου! Κουνήσου!
Πρόσεχε!
Τα ερωτευμένα
μάτια σου στο δρόμο!
'Αλλη φορά θα οδηγώ εγώ.
Μα τι έχω πάθει;
Δεν έβαλα μυαλό ακόμα;
Αν δίνουν βραβείο
για λανθασμένη κρίση...
το έχω ήδη κερδίσει.
Κανένας άντρας δεν αξίζει
να στενοχωριέσαι...
Αυτά είναι παρελθόν,
όλα τα'χω ξαναζήσει.
Ποιον κοροϊδεύεις;
Είναι το παν για σένα.
Πώς θα μας το κρύψεις;
Βλέπουμε όλη την αλήθεια.
'Οσο κι αν το κρύβεις,
ξέρουμε πώς νιώθεις...
και ποιον σκέφτεσαι.
Δε γίνεται, αποκλείεται.
Δε θα το πω, όχι, όχι.
Γι'αυτόν αναστενάζεις.
Γιατί να το αρνείσαι;
Είναι πολύ μπανάλ,
δε θα πω είμαι ερωτευμένη.
Νόμιζα ότι η καρδιά μου
έμαθε το μάθημά της.
Πάντα στην αρχή
φαίνονται όλα καλά.
Το μυαλό μου φωνάζει
σύνελθε, κοπέλα μου...
εκτός αν θέλεις
να κλάψεις πάλι.
Συνεχίζεις ν'αρνείσαι
ποια είσαι και τι νιώθεις.
Γλύκα, δε σε πιστεύουμε.
Είδαμε πώς ερωτεύτηκες.
Παραδέξου το σαν μεγάλη.
Πότε θα τ'ομολογήσεις...
ότι την έχεις πατήσει;
'Οχι, αποκλείεται.
Δε θα το πω, όχι, όχι.
Παράτα τα και παραδώσου.
Το ύφος σου δείχνει
πως είσαι ερωτευμένη.
Αυτή τη σκηνή δεν την παίζω.
Δε θα πω είμαι ερωτευμένη.
Σαν τρελή κάνεις,
είσαι ερωτευμένη.
Κάνετε μεγάλο λάθος.
Δε θα το πω.
Αφήστε με ήσυχη.
'Ασε τους εγωισμούς.
Είναι καλό ν'αγαπάς.
Δυνατά δε θα το πω...
πως είμαι ερωτευμένη.
Τι νέα, Μεγκ;
Ποιο είναι το αδύνατο σημείο
του Παιδιού-Θαύμα;
Βρες άλλη κοπέλα,
εγώ έκλεισα.
Ξαναπέσ'το. Πρέπει να είχα
πέτρα της κόλασης στο αυτί.
Διάβασε τα χείλη μου!
Ξέχνα το!
Μεγκ, γλυκιά, παραπλανημένη
σκλάβα μου.
Μήπως ξεχνάς μια μικρούλα,
αλλά σημαντική λεπτομέρεια;
Μου ανήκεις!
'Εβγαλα κι άλλο κέρατο.
Ο μικρός θα κάνει γύρους
στο στάδιο επί ένα μήνα!
Αν πω τραγούδα,
λες πες μου το σκοπό...
Αν πω θέλω το κεφάλι
του Ηρακλή σε πιατέλα...
-Εσύ λες...
-Μέτριο ή καλοψημένο;
Το'ξερα ότι ήταν μπελάς αυτή.
Θα του ραγίσει την καρδιά.
Τ'ακούς αυτό;
Είναι η ελευθερία σου...
που πετάει απ'το παράθυρο,
για πάντα.
Δε με νοιάζει.
Δεν θα σε βοηθήσω να τον βλάψεις.
Δεν το πιστεύω πώς λυσσάς
έτσι για έναν άντρα!
Είναι διαφορετικός.
Ειλικρινής και γλυκός.
-Δε θα μου'κανε ποτέ κακό.
-Μα είναι άντρας!
Εξάλλου, δεν μπορείς
να τον νικήσεις.
Δεν έχει αδυναμίες.
Νομίζω πως έχει, Μεγκ.
Ειλικρινά το πιστεύω.
Φιλ, τι έχεις;
Πρέπει να μιλήσουμε.
Πέρασα την ομορφότερη μέρα
της ζωής μου!
Δεν μπορώ να σταματήσω
να σκέφτομαι την Μεγκ!
Προσπαθώ να σου μιλήσω!
Κατέβα κάτω να μ'ακούσεις.
Πώς να κατεβώ,
όταν πετάω στα σύννεφα;
Σ'έπιασα!
Αν δεν ήσουν εσύ,
δε θα την είχα γνωρίσει.
-Σου χρωστάω πολλά, φίλε.
-Κόφ'το ένα λεπτό!
Κανόνας νούμερο 38.
Ψηλά τις γροθιές.
'Εχω δύο λέξεις για σένα.
Σκύ-ψε!
Δεν είναι όνειρο;
Πιο όμορφη απ'την Αφροδίτη;
Η ωραιότερη!
Είναι απάτη!
Σε δουλεύει!
Κόψε την πλάκα.
-Ξέρω ότι έχεις εκνευριστεί...
-Δε βλέπεις την αλήθεια.
-Την αγαπώ.
-Αυτή όμως όχι!
Είναι διπρόσωπη, ψεύτρα,
ύπουλη...
Πάψε!
Φιλ, με συγχωρείς.
Δε θες την αλήθεια;
Εντάξει.
Φιλ, περίμενε.
Πού πας;
Να πάρω την πρώτη μαούνα
και να γυρίσω σπίτι μου.
Φύγε, λοιπόν!
Δε σ'έχω ανάγκη.
Σε προόριζα για πρωταθλητή,
αλλά όχι της βλακείας.
Τι έπαθε ο τράγος;
'Αδης, άρχοντας των Νεκρών.
'Οχι τώρα, εντάξει;
Μόνο ένα δευτερόλεπτο,
μιλάω γρήγορα.
Σχεδιάζω μια μεγάλη δουλειά
με κάποια οικόπεδα.
Κι εσύ μπλέκεις
συνέχεια στα πόδια μου.
-Λάθος κάνεις.
-'Ακου εδώ, βρε...
Θα σου είμαι αιωνίως ευγνώμων,
αν έπαιρνες μια μέρα ρεπό...
απ'τις ηρωικές σου
επιχειρήσεις.
Τέρατα, φυσικές καταστροφές,
ας περιμένουν μία μέρα.
Είσαι τρελός.
'Εχω κάποια επιρροή
που μπορεί να σ'ενδιαφέρει.
Μην τον ακούς!
-'Αφησέ την!
-'Ακου τη συμφωνία.
Εγκαταλείπεις τη δύναμή σου
για 24 ώρες...
και μετά η Μεγκ θα είναι
ελεύθερη σαν πουλί...
χορεύουμε, φιλιόμαστε
και πάμε σπίτι μας.
Κάποιοι άνθρωποι
θα πάθουν κακό;
Είναι μια πιθανότητα.
Εξάλλου, τι τους χρωστάς;
Δεν είναι η Μεγκ πιο
σημαντική απ'αυτούς;
Ορκίσου ότι η Μεγκ
δε θα πάθει τίποτα!
Εντάξει, ορκίζομαι.
Αλλιώς δεν ισχύει η συμφωνία.
Είμαστε σύμφωνοι;
Βιάζομαι, έχω σχέδια
για τον Αύγουστο.
Δώσε μια απάντηση.
Με το ένα, με το δύο...
Μπράβο!
Μπορεί να νιώθεις λίγη ζαλάδα.
Πολύ φυσικό.
Καλύτερα να καθήσεις!
Τώρα ξέρεις πώς είναι
να είσαι σαν τους άλλους.
Δεν είναι υπέροχο;
Μεγκ, σέβομαι τη συμφωνία.
Είσαι ελεύθερη.
Με την ευκαιρία,
δεν είναι θαυμάσια ηθοποιός;
Η μικρούλα από δω δούλευε
για μένα απ'την αρχή.
Λες ψέματα!
-Βοήθεια!
-Κύριε, είσαι πολύ δυνατός!
Τι θα'κανα χωρίς εσένα,
κούκλα, γλύκα, μωρό μου;
Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Δε θα μπορούσα...
Συγχώρεσέ με.
Γκέο-βαγκέο,
είσαι μηδέν σου λέω!
Φεύγω. Το Σύμπαν αδημονεί
να με ανακηρύξει αρχηγό.
Τελείωσε ο ημιτελικός!
Πάμε για τον τελικό!
Αδέρφια! Τιτάνες!
Μέσα στη θλιβερή
φυλακή σας!
Ποιος σας φυλάκισε;
Ο Δίας!
Και τώρα που σας ελευθερώνω...
ποιο είναι το πρώτο πράγμα
που θα κάνετε;
-Θα τον καταστρέψουμε.
-Καλή απάντηση.
Συντρίψτε τον Δία!
Παγώστε τον!
Λιώστε τον!
Να τον πάρει ο άνεμος!
Παιδιά...
ο 'Ολυμπος είναι από κει.
'Ακου, Ματάκι μου.
'Εχω μια ξεχωριστή δουλειά
για σένα.
Καταστρέψτε το Δία!
Μπλέξαμε άσχημα!
Οι Τιτάνες δραπέτευσαν,
είναι έξω απ'την πόρτα μας!
Χτυπήστε συναγερμό!
Ετοιμαστείτε για αντεπίθεση!
-Πήγαινε!
-'Εφυγα, μωρό μου.
Επίθεση!
'Ολοι στη μάχη!
Ηρακλή!
Πού είσαι;
-Τι θα κάνουμε;
-Πού είναι ο Ηρακλής;
Ο Ηρακλής θα μας σώσει.
Ηρακλή!
Βγες έξω να μ'αντιμετωπίσεις!
Τι πας να κάνεις;
Χωρίς τη δύναμή σου, θα σκοτωθείς.
Υπάρχουν και χειρότερα.
Στάσου!
Κοιτάξτε, ο Ηρακλής!
Σωθήκαμε!
Εσύ, παντοδύναμος Ηρακλής;
'Ησυχα, φτεροπόδαρε.
Σταμάτα να κλωτσάς.
Ο Ηρακλής έχει μπλέξει.
Πρέπει να βρούμε τον Φιλ.
Αυτός θα τον λογικέψει.
Κάντε πίσω!
Κάντε γρήγορα!
Σαλπάρουμε!
Ο Ηρακλής σε χρειάζεται!
Τι να με κάνει;
'Εχει εσένα.
-Δε μ'ακούει.
-Ωραία! Κάτι έμαθε.
Ξέρω ότι έκανα λάθος,
αλλά τώρα πρόκειται γι'αυτόν.
Αν δεν τον βοηθήσεις τώρα,
θα πεθάνει.
Φέρτε μου κι άλλους
κεραυνούς!
Ο 'Ηφαιστος είναι αιχμάλωτος.
'Ολοι είναι αιχμάλωτοι.
Πρόσεχε τα γυαλιά μου.
Διούλη, ήρθα!
'Αδη! Εσύ είσαι από πίσω;
Ακριβώς, κύριε!
'Ενας ψύλλος!
'Ελα, μικρέ. 'Ορμα του.
Μπορείς να τον νικήσεις,
είναι άχρηστος.
Είχες δίκιο, Φιλ.
Τα όνειρα είναι για
τους πρωτάρηδες.
'Οχι, η παραίτηση είναι για
Δε σ'αφήνω μόνο σου.
Εγώ θα τα δώσω όλα.
Εσύ;
Θα του φάω το κεφάλι!
Μπράβο, μωρό μου!
Πρόσεξε!
Τι συμβαίνει;
Η συμφωνία με τον 'Αδη
λύθηκε.
Υποσχέθηκε να μην πάθω
τίποτα.
Μεγκ, γιατί;
Δεν έπρεπε.
Οι άνθρωποι κάνουν τρέλες...
όταν είναι ερωτευμένοι.
Πάντα τόσο εκφραστικός είσαι;
Πρέπει να βιαστείς.
Να σταματήσεις τον 'Αδη.
Θα την προσέχω εγώ.
Θα γίνεις καλά.
Στο υπόσχομαι.
Πάμε, Πήγασε!
'Ενα, δύο, τρία, τέσσερα!
'Ολοι μαζί!
Δε σας ακούω!
Σου ορκίζομαι, 'Αδη,
μόλις ξεμπλέξω...
Εγώ διατάζω τώρα,
Κεραυνόπαιδο.
Μ'αρέσει εδώ.
Βολεύτηκες, 'Αδη;
Τώρα θ'αλλάξει η ισορροπία!
-Ηρακλή, ευχαριστώ, δικέ μου.
-Πάνω του!
Είπα πάνω του!
'Οχι πάνω μου!
Κοιτάξτε το δάχτυλό μου!
Το βλάκα με το άλογο!
Ευχαριστώ, παιδί μου.
Καλό μου αλογάκι, δεν το ήθελα.
Πραγματικά μού αρέσεις.
Τώρα δες πώς δουλεύει
ο γέρος σου!
Τιτάνες μου, εμπρός να
τσακίσουμε τους Ολύμπιους!
Τα μαλλιά μου!
Μπορεί να νίκησες, αλλά εγώ
πήρα το βραβείο παρηγοριάς.
Μια φίλη σου πεθαίνει
να με δει.
Μεγκ, όχι!
Λυπάμαι, μικρέ.
Μερικά πράγματα δεν μπορείς
να τ'αλλάξεις.
Κι όμως, μπορώ.
'Ημασταν τόσο κοντά!
Και σκοντάψαμε στη γραμμή
του τερματισμού...
επειδή η τρελο-Μεγκ αποφάσισε
να γίνει κυρία.
Πού είναι η Μεγκ;
Για δες ποιος ήρθε!
Παιδί-Θαύμα, το παρατραβάς.
'Αφησέ την να φύγει!
Σοβαρέψου.
Πάμε να σε ξεναγήσω.
Μικρός που είναι
ο Κάτω Κόσμος!
Μην αγγίζεις.
Η Μεγκ βρήκε άλλες παρέες.
'Οχι πολύ ζωντανές.
Σου αρέσουν οι συμφωνίες.
Πάρε εμένα στη θέση της.
Ο γιος τού μισητού μου εχθρού
στον ποταμό του Θανάτου.
-Με το ένα...
-Μήπως κάνω λάθος;
-Με το δύο...
-Εντάξει.
Θα βγει έξω.
Αυτή θα φύγει, εσύ μένεις.
Ξέχασα. Θα'χεις πεθάνει,
πριν φτάσεις σ'αυτήν.
Δεν έχεις πρόβλημα, έτσι;
Τι έχει το ψαλίδι;
Δεν κόβεται η κλωστή.
Είναι αδύνατον!
Δεν μπορεί να'σαι ζωντανός!
Θα πρέπει να'σαι...
Θεός;
Ηρακλή, σταμάτα!
Μη μου το κάνεις αυτό!
Εντάξει, μου άξιζε.
'Ακου να σου πω.
Ο μπαμπάς σου
είναι άνθρωπος με χιούμορ.
Αν του πεις μια καλή κουβέντα
για μένα, θα ξεθυμώσει.
Μεγκ, μίλα του κι εσύ.
Μη μ'αγγίζετε!
Πάρτε τις σιχαμερές ψυχές
σας από πάνω μου!
Δε θα'ναι και πολύ
ευχαριστημένος όταν βγει.
Εννοείς, ΑΝ βγει!
Μ'αρέσει το αν.
Παιδί-Θαύμα, γιατί...
Οι άνθρωποι κάνουν τρέλες...
όταν είναι ερωτευμένοι.
-Ζήτω ο πανίσχυρος Ηρακλής!
-'Ανθη για όλους!
Ηρακλή, είμαστε τόσο
περήφανοι για σένα!
Μητέρα...
Μπράβο, αγόρι μου!
Τα κατάφερες!
Είσαι αληθινός ήρωας.
'Ησουν πρόθυμος να θυσιαστείς
για να σώσεις αυτή την κοπέλα.
Ο αληθινός ήρωας δε μετριέται
με τη δύναμή του...
αλλά με τη δύναμη
της καρδιάς του.
Τώρα, επιτέλους...
γιε μου,
μπορείς να γυρίσεις σπίτι!
Συγχαρητήρια, Παιδί-Θαύμα.
Θα'σαι απίθανος θεός.
Πατέρα, αυτή τη στιγμή
ονειρευόμουν πάντα.
'Ομως...
Η ζωή χωρίς τη Μεγκ,
ακόμα κι αν είμαι αθάνατος...
θα είναι άδεια.
Θέλω να μείνω στη γη μαζί της.
Επιτέλους ξέρω πού ανήκω.
Τραγουδήστε, κυρίες μου!
Θα το φωνάξω απ'το βουνό...
'Ενα αστέρι γεννιέται.
-'Οτι ήρθε η ώρα, η μαγική...
-Αστέρι, εσύ!
-Είσαι τ'όνειρο της ζωής...
-Παιδί του Δία, εσύ...
Φωνή χρυσή!
Τραγούδα εσύ!
'Ενα αστέρι γεννήθηκε!
Είναι ήρωας μοναδικός.
Είναι καταπληκτικός!
Θυμήσου ότι θα πας ψηλά...
στου ανέμου τα φτερά.
Στον ουρανό, στη χαρά.
Κι όταν σου κλέψουνε το φως...
θα σε φωτίζει ο ουρανός.
Κάτι λάμπει, κοίτα...
'Ηλιος μες στη νύχτα...
ένα αστέρι λαμπερό!
'Ωρα για χάπι-εντ!
'Ολοι κάτι πήραν
εκτός από μένα.
Εγώ δεν πήρα τίποτα.
Μ'ακούει κανείς;
Τι είμαι; Ηχώ;
Μα πού μιλάω;
Στο Υπερδιάστημα;
Εγώ είμαι.
Κανείς δεν μ'ακούει.
Aπόδοση Διαλόγων
Α. ΚΑΡΑΝΙΚΟΛΟΥ